# DesignPatterns
Шаблон проектирования или паттерн (англ. design pattern) в разработке программного обеспечения — повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто возникающего контекста.

Обычно шаблон не является законченным образцом, который может быть прямо преобразован в код; это лишь пример решения задачи, который можно использовать в различных ситуациях. Объектно-ориентированные шаблоны показывают отношения и взаимодействия между классами или объектами, без определения того, какие конечные классы или объекты приложения будут использоваться.

«Низкоуровневые» шаблоны, учитывающие специфику конкретного языка программирования, называются идиомами. Это хорошие решения проектирования, характерные для конкретного языка или программной платформы, и потому не универсальные.

На наивысшем уровне существуют архитектурные шаблоны, они охватывают собой архитектуру всей программной системы.

Далее мы будем рассматривать примеры различных шаблонов проектирования их + и -. Фундаментальное изучение паттернов можно начать с страницы в Википедии -> https://ru.wikipedia.org/wiki/Шаблон_проектирования

1. Singleton - это шаблон проектирования, который гарантирует, что класс имеет только один экземпляр и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру. Основная идея, лежащая в основе шаблона, заключается в создании единственного экземпляра класса и предоставлении глобальной точки доступа к этому экземпляру.
-> https://github.com/IgorMartynkin1981/DesignPatterns/tree/master/src/main/java/org/example/singletons
